Había una vez
un reino antiguo, atado por la tradición.
Aquí, todos tenían un papel,
y lo interpretaban sin cuestionarlo.
No se imaginaban
que su mundo estaba por cambiar.
CENICIENTA
Pero hasta que pasó....
este pueblo de ciudadanos
trabajadores se movió al mismo ritmo,
día tras día,
generación tras generación.
Ritmo
La nación del ritmo
Gente del mundo actual
¿Buscamos un mejor estilo de vida?
Canta
Somos parte de la nación del ritmo
Y aquí es donde comienza nuestra historia,
en el humilde hogar
de una mujer práctica llamada Vivian,
que estaba sola otra vez
tras la muerte de su segundo esposo.
En busca de un mejor estilo de vida
Las hijas de Vivian,
la odiosa Malvolia,
y la egocéntrica Narissa.
Está loca.
Somos parte
Somos parte de la nación del ritmo
Claro.
Sí, pueden ser mucho.
Estoy ganando.
Y aquí abajo, en este sucio sótano,
la hijastra, Ella.
O como le dicen sus hermanastras,
Cenicienta,
porque su piel
a menudo estaba manchada con cenizas,
y sus hermanastras no eran tan listas.
Ahora está soñando con un mundo
en el que puede vivir su vida como quiere.
Cuidado. Estás a punto de rodar
sobre ese...
alfiler.
Escucha cómo se desarrolla tu día
Desafía lo que depara el futuro
Trata de mantener la cabeza hacia el cielo
Otras
Pueden hacerte llorar
Adelante
Libera tus miedos
Levántate y haz que te tengan en cuenta
Pues no ocurrirá a menos que lo intentes
Debes ser
Debes ser malo
Debes ser audaz
Debes ser más sabio
Debes ser duro
Debes ser rudo
Debes ser más fuerte
Debes ser tranquilo
Debes estar calmado
Debes mantener la calma
Solo sé
Que el amor salvará el día
Somos parte de la nación del ritmo
El tiempo no hace preguntas
Sigue sin ti
Dejándote atrás
Si no soportas el ritmo
No soportas el ritmo
El mundo sigue girando
No puedes detenerlo si intentas
Lo mejor es
Que el peligro está frente a ti
Debes ser malo
Debes ser audaz
Debes ser más sabio
Debes ser duro
Debes ser rudo
Debes ser más fuerte
Debes ser tranquilo
Debes estar calmado
Debes mantener la calma
Solo sé
Que el amor salvará el día
-Lo logramos.
-Perfecto.
Tomen eso, pájaros.
Buen día, mis amigos de ojos malvados.
-¿Tienen hambre?
-Asientan con la cabeza, amigos.
-Solo oye chillidos.
-Ven con papá.
Debes ser malo
Debes ser audaz
Debes, debes ser más sabio
Debes ser duro
Debes, debes ser más fuerte
Debes ser tranquilo
Debes estar calmado
Debes mantener la calma
Solo sé
-Que debes ser tranquilo
-Gente del mundo actual
¿Buscamos un mejor estilo de vida?
Canta
Somos parte de la nación del ritmo
Gente del mundo actual
¿Buscamos un mejor estilo de vida?
Porque somos parte de la nación del ritmo
-Estoy soñando
-Gente del mundo actual
-¿Buscamos un mejor estilo de vida?
-De un mejor
-Somos parte
-Mejor estilo
-De la nación del ritmo
-De vida
-Gente del mundo actual
-¿Buscamos un mejor estilo de vida?
Porque somos parte de la nación del ritmo
Solo sé
Que el amor
Salvará
El día
¿No está contenta con el té, madrastra?
Imagina si le sirvieras esa porquería
a tu futuro esposo.
¿Cuánto tardaría en abandonarte?
¿En entender lo inútil que eres?
Aprende de esto y no vuelvas a hacerlo.
-Fue muy dura con ella.
-Pudo haber sido más dura.
Silencio.
Cenicienta, ahora que eres huérfana,
es importante que recuerdes
que solo mi amor por tu padre,
que en paz descanse,
se interpone
entre tú y una vida en la calle.
Sí, claro. Y por eso estoy tan agradecida
Podrías ser tan bonita,
si te tomaras un segundo para peinarte.
Estás en casa. Buenos días, Ella.
Sr. Cecil.
Es el señor Cecil.
Tengo curiosidad. ¿Necesitas ese bastón?
A las chicas les gusta.
-¡Vivian!
-Tomás.
Y todas las chicas.
Qué suerte tiene Thomas.
Ahí van. Recién cosechados de la granja.
Chirivías, nabos, colinabos.
El fruto más carnoso de la tierra.
-¿Quieres pasar?
-Sí.
¡No!
No, no, hoy no.
Solo quería ver cómo estabas.
Y asegurarme de que tus hijas
florecientes se estuvieran...
arreglando.
-Me pone la piel de gallina.
-Y a mí.
-Me gusta.
-Muy bien.
Ahora tengo esta imagen mental
que me nutrirá durante el día,
Me voy.
La suerte le sonrió a esta casa.
Mis hijas tienen un pretendiente.
Esta hija tiene un pretendiente.
Las demás tienen dolor y celos.
Sí, no, no soy para Thomas.
Bueno, debes encontrar una pareja.
Sí. Entiendo, madrastra.
-Aquí viene nuestra chica.
-Tiene pies pesados.
Dormí en esa tela.
Aquí voy otra vez
Me imagino un mundo afuera
A diferencia de este en el que estoy
Sueño despierta de nuevo
Sobre cuándo tendré oportunidad
Hay un mundo que entiende
Donde no se oyen los susurros
En la habitación en la que entras
Sueño despierta de nuevo
Solo necesito una oportunidad
Cuando siento que el miedo me mira
Le digo: "Espera y verás"
Sé quién voy a ser
El mundo está medio dormido
Va a despertar y a ver
Bien.
Si es una en un millón
Yo seré esa
Y si es un tiro a ciegas
Voy a ser el sol
Y no puedo darme el lujo de equivocarme
Incluso cuando tengo miedo
Sabrás mi nombre
Sí, sabrás mi nombre
Apenas puedo dormir
Porque mi corazón siempre se acelera
Persiguiendo
Caminando por la habitación
Vivir con cuidado
Es algo que no quiero hacer
Cuando siento que el miedo me mira
Le digo: "Espera y verás"
Sé quién voy a ser
El mundo está medio dormido
Va a despertar y a ver
Si es una en un millón
Yo seré esa
Y si es un tiro a ciegas
Voy a ser el sol
Y no puedo darme el lujo de equivocarme
Incluso cuando tengo miedo
Sabrás mi nombre
Sí, sabrás mi nombre
Y puedo verla de vez en cuando
La que sé que podría ser
Sí
La veo reír
Porque siempre supo en su cabeza
Así que cuando la luz es difícil de ver
Ella me dice
Si es una en un millón
Yo seré esa
Y si es un tiro a ciegas
Voy a ser el sol
-Y no puedo darme el lujo de equivocarme
-No, no
Incluso cuando tengo miedo
Ni siquiera cuando tengo miedo
Sabrás mi nombre
Sí
VESTIDOS POR ELLA
Dios.
Eso es asqueroso.
-Gracias por venir.
-Antes que tu ayudante pierda una mano.
Esto se llama mapa del mundo.
Mira esta mancha aquí y aquí.
Si nos casamos, nuestras masas se unirían,
y controlaríamos el mundo hasta llegar
a este enorme monstruo marino.
El monstruo marino.
No tengo tiempo en mi agenda
para controlar estas tierras lejanas.
Estoy muy ocupado.
¿Haciendo qué?
Pasaste tres días
bebiendo y cazando zorros.
Fue un trabajo duro. Intenta rastrear
a un zorro si estás ebrio.
Es imposible.
No, no lo es.
No lo hiciste.
No me golpees, dulce príncipe.
No, no.
Lo prometo, milord.
puedes seguir callejeando aquí
con tus amigos,
y tendré otros intereses.
Nunca tendremos que estar juntos,
salvo en eventos reales, planes de guerra,
y cuando debamos realizar
la asquerosa práctica de tener un hijo.
Tu oferta es intrigante.
pero no tengo intención
de sentar cabeza pronto.
Ya veo.
No tiene mucho arriba
y me sorprendería si fuera diferente
en otra parte.
Ella sabe de qué hablo.
Atención, atención, atención
Oigan, oigan
Soy el nuevo pregonero
Sí, reemplacé a Barry
Sé que todos lo extrañamos
Pero murió de disentería
Y ahora estoy aquí
Con los anuncios del día
Tengo a mi banda a mi lado
Sé que les gusta cómo tocan
Hoy les tenemos noticias
Damas y caballeros
Un cambio de guardia
Pronto comenzará
Pero este es especial
Mejor que la feria del condado
Porque esta vez
Toda la familia real estará allí
Oh, sí
El rey Rowan, por supuesto
Y la reina Beatrice
Con sus elegantes trajes reales
No se lo pierdan
Príncipe Robert con el cabello
Princesa Gwen, sin duda
Los guardias nuevos vienen
Y los viejos se van
Sí
¿Ya están rosadas? El dolor es terrible.
Señoritas, ¿listas?
Por Dios, ¿qué haces?
Doy color a sus mejillas.
Buena idea.
-¿Y Cenicienta?
-Sigue en el sótano.
¡Cenicienta!
Empiezo a pensar que no le caemos bien.
Cenicienta. Chicas, ¿pueden ayudarme?
¡Cenicienta!
-¡Cenicienta!
¿Me llamó?
Sí, hijastra. No seas tonta.
-Perdón, estaba...
-¿Inventarás una excusa?
No podría importarme menos.
Toma tus cosas, trata de no retrasarnos.
El cambio de guardia no espera a nadie.
¿Cenicienta?
¿Sí?
¿Crees que me veo bonita?
Creo que te ves muy bonita.
Pero, sinceramente,
¿a quién le importa lo que pienso?
¿O lo que piensan los demás?
Lo que importa es cómo te sientes
al mirarte al espejo.
Qué profundo.
¿Cómo me siento conmigo misma?
Sí, así es.
Me siento bonita.
Genial.
Tienes la cara sucia.
Por favor, chicas, llegaremos tarde.
¿Qué es eso?
Es un vestido. Lo hice yo.
-¿Por qué?
-No lo sé.
Pensé que como todo el reino
estará ahí hoy,
podría encontrar a alguien que lo compre.
Pensar que cualquier chica, y menos tú,
tendría la audacia de involucrarse
en asuntos de negocios
es una locura.
No permitiré que avergüences
a esta casa con tu blasfemia.
Que no te vuelva
a ver intentando esa tontería.
Deja el vestido.
Sí, madrastra.
Bien. Ahora.
Hombros atrás.
No te encorves.
Y sonríe.
Toda chica vale más cuando sonríe.
¿Qué haces?
Me estoy cocinando en mi propia ira.
Está bien.
¿Rechazaste a la hija de Lord Reginald?
-Creo que no era la indicada.
-Lo era.
Tendría el control
de todos los territorios
hasta el dominio del monstruo marino.
O deberías casarte
con el monstruo marino, Robert.
Debería ajustar el tamaño
del anillo de la abuela.
Sigues pasando por alto su comportamiento,
y nunca lo superará.
Basta. Será un buen rey.
¿Soy yo,
o tu trono está un poco más alto que ayer?
De verdad se ve
No seas ridícula.
Aun así,
tengo todo el derecho de hacerlo más alto.
Soy rey.
Sí.
Y yo soy ridícula.
Si me necesitan, estaré en mis aposentos.
cepillándome el cabello,
hasta que se caiga todo.
¿Es todo? Porque tengo algo que hacer.
Avergüenzas a esta familia, Robert.
¿Has visto esto?
"Roundabout Players presenta
El Hijo Tonto del Rey".
¿Podemos conseguir boletos?
Me volveré un hazmerreír.
Estás exagerando.
Pregunta a los de Roundabout Players
si exagero.
Están en un cuarto oscuro
y sin ventanas debajo del castillo.
No puedes dejar a los actores solos
en un sótano sin atención.
Morirán.
Cuando te cases, sentarás cabeza.
Dejarás de comportarte como mi hijo tonto.
La gente pensará que te tomas
la corona en serio.
No puedes controlarme.
Es exactamente lo que puedo hacer.
Es la ventaja de ser rey.
No siento nada por ellas.
Es una locura pensar
que me enamoraré de una.
Los reyes se casan por poder, no por amor.
Perfecto, entonces, que mamá viniera
con tres castillos y 100 caballos,
o nunca habría nacido.
¡Silencio!
No hables de lo que no entiendes.
Sigue desafiándome,
y solo por despecho,
lo daré todo,
la corona,
el palacio,
todo,
a tu hermana.
Déjanos, Gwen.
Lo siento.
Me daría vergüenza si no estuviera
tan aburrida con mi vida.
Pero ya que estoy, me encantaría quedarme
y resolver este asunto de la corona.
-Estás disculpada, Gwen.
-Sí.
¿Pero es oportuno mencionar cómo el reino
podría usar el poder del viento?
-En vez de quemar carbón sucio.
-Fuera.
Padre, sabes cuánto quiero ser rey.
Sí.
Para asegurar que tus nupcias se hagan
adecuadamente y según mi plan,
haremos un baile.
-¿Un baile?
-¡No!
Las bailes son divertidos
Sí. Invitaremos a cada mujer de valor.
Bailarás. Serás encantador.
Encontrarás una novia.
No, no.
Bailar en estas cosas
es tan afectado y formal.
Parecemos tontos.
Claro que sí.
-Pero a las mujeres les encanta.
-Por Dios, Robert.
Si un hombre rico perdió una mujer,
fue por un hombre que sabía bailar.
¿Por qué tengo que explicarte todo?
Esto es una locura.
No puedo elegir una novia en un baile.
¿Luego qué? ¿Debemos envejecer juntos?
¿Hasta los 40?
¿De qué vamos a hablar?
Irás al baile.
Encontrarás a alguien.
Es una orden.
Ve a vestirte.
Espero que luzcas bien
para el cambio de guardia.
¿Nada?
Un baile fue una buena idea
No llegues tarde.
"No llegues tarde".
Bueno, ya oyeron al rey.
¿Alguien puede
Encontrarme
Alguien para...
Amar?
Cada mañana me levanto
Y muero un poco
Apenas puedo estar de pie
-Mírate en un espejo
-Mírate al espejo y llora
-Y llora
-Señor, lo que me haces
Sí
Pasé todos mis años creyéndote
Pero no puedo sentir alivio
Señor
-Alguien
¿Alguien puede encontrarme
Alguien para amar?
-Trabajo duro
-Trabaja duro
Cada día de mi vida
Trabajo hasta que me duelen los huesos
Pero al final del día
Estoy solo
Me arrodillo
Y empiezo a rezar
Hasta que las lágrimas caen de mis ojos
Señor
-Alguien, alguien
¿Alguien puede encontrarme
Alguien para amar?
-Trabajo duro
-Trabaja duro
-Cada día de mi vida
-Cada día
Lo intento e intento y lo intento
Pero todos quieren menospreciarme
Dicen que estoy enloqueciendo
Dicen que tengo mucha agua en el cerebro
No tengo sentido común
No me queda nadie en quien creer
Encuéntrenme alguien para amar
-Encuéntrenme alguien para amar
-Alguien
-Encuéntrenme alguien para
Amar, amar
-Alguien
-Amigo
¿Alguien puede encontrarme
Alguien para...
¡Sal de mi papá!
Bien.
Todos me miran, tal como esperaba.
Lo siento, Su Alteza.
Es muy difícil ver desde atrás.
¿Puedo sugerir que ponga
unas gradas allá atrás?
¿Darnos oportunidad a los campesinos?
Decreto que todos los campesinos
reciban el perdón del rey.
Abajo, ahora.
No le... No le pareció gracioso, ¿no?
Caca de pájaro.
Para amar
Encuéntrenme
Alguien
Disculpe, lo siento.
Encuéntrenme
Alguien
Alguien para
Encuéntrenme
Amar
Jugaré tu tonto juego,
pero solo si al baile se invita
a todas las chicas del reino,
sin importar riqueza o estatura.
Casarte con una plebeya
no es lo que quise decir.
Padre, por favor.
En el fondo, me necesitas para ser rey.
Qué marca negra quedará
en tu nombre si no sigo con la línea.
¿Qué opción tienes?
¿Demasiado sutil?
¿No suficientemente sutil?
Bien. Así será.
Ni siquiera lo pienses, Gwen.
¿Literalmente no me
dejarás sentarme a la mesa?
No invento las reglas. Solo soy el rey.
Sí.
¿Y deambularás hasta que la encuentres,
con ese ridículo disfraz?
Funciona, Wilbur.
-Nadie me reconoce.
-Por suerte para ti.
No, es demasiado.
-¿El maquillaje?
-Pareces un pirata.
Tú pareces un pirata.
Innecesario.
No puedo creer que quieras
mancillar la dignidad
de la familia real por una plebeya.
Suenas vieja.
-Es que...
-¿Qué?
Es hermosa. Es ingeniosa.
Es intrépida.
¿Viste cómo le habló a mi padre?
Qué insolente.
Glorioso. Debo conocerla.
Caminaré por las calles hasta encontrarla,
revelaré mi verdadero ser
y la invitaré personalmente al baile.
A menos que resulte que está chiflada
y me daré cuenta de que mis sentimientos
estaban equivocados
y...
retrocederé lentamente.
-Eres tú el chiflado.
-Yo no estoy chiflado en absoluto.
-Totalmente chiflado.
-Soy el príncipe.
Yo digo que el chiflado eres tú.
Soy el mejor amigo del príncipe.
Digo que el chiflado eres tú.
Soy tu mejor amigo, ¿no?
Tengo muchos amigos.
-Claro, eres mi mejor amigo.
-Eso pensé.
Un humano hermoso.
Chiflado.
Mira eso.
Qué bueno que mi
madrastra nunca viene aquí.
No aprueba las mascotas,
o la caridad,
ni ningún tipo de amabilidad.
Definitivamente evitaría que
hicieras lo que sea que haces ahora,
lo cual es hermoso.
Y solo un poco asqueroso.
-¿Un poco? Es repugnante.
-Tiene que tirar eso.
No me molesta.
Muy bien, deséame suerte.
porque la vida fuera de este sótano...
empieza ahora.
Chicas, no debería ser tan difícil.
Pero lo es.
El trabajo siempre es duro.
¿Por qué hacer lo de Cenicienta?
Para ver en qué te metes si no te casas
con un hombre rico como Thomas.
Thomas. Es un buen partido.
Lástima que no ha vuelto en días.
Si no es Thomas,
tendrá que ser otro hombre.
¿Como él?
No, no. No te fijes en un granjero.
En esta vida, debes casarte con un rico.
Consíguete un hombre que pueda pagar todo.
Entonces nunca más tendrás que
colgar tu ropa interior mojada.
-Veré si necesita esposa.
-El granjero no es opción.
Sin importar cuán apetitoso.
Y...
es apetitoso.
-¿Qué significa eso?
-Así dicen los viejos "está bueno".
Siempre deben pensar y actuar así.
Algunos chicos me besan
Algunos chicos me abrazan
Creo que están bien
Si no me dan el crédito adecuado
Solo me alejo
Pueden suplicar
Y pueden rogar
Pero no pueden ver la luz
Así es.
Porque el chico
Con dinero en efectivo
Es siempre el señor Perfecto
Porque vivimos en un mundo material
Y yo soy una chica material
Sabes que vivimos en un mundo material
Pero ¿qué hay del romance?
Por favor.
Escuchen.
Algunos chicos son románticos
Algunos chicos bailan lento
Por mí está bien
Si no logran mi interés
Entonces tengo que dejarlos ser
Algunos chicos lo intentan Y otros mienten
Pero no los dejo jugar
De ninguna manera
Solo los chicos
Que ahorran sus centavos
Hacen mi día lluvioso
Porque viven en un mundo material
Y yo soy una chica material
-¿Entienden?
-Sí.
Vivimos en un mundo material
Y yo soy una chica material
Porque todos vivimos
En un mundo material
Y yo soy una chica material
Porque vivimos en un mundo material
-¿Saben?
-Material
Soy una chica material
Viviendo en un mundo material
-Material
-Viviendo en un mundo material
Viviendo en un mundo material
-Material
-Viviendo en un
Mundo material
"E hijos".
Lindo día para dar un paseo.
Me encanta tu tocado.
Combina perfecto con el vestido que hice.
-Te puedo hacer un precio justo.
-Qué vergüenza.
Quieres venderme un vestido que claramente
le robaste a una dama a la que sirves.
Lo cosí con mis propias manos.
Debería alertar a la guardia real
y hacerte arrestar, mocosa callejera.
¿Arrestar?
De acuerdo.
Damas y caballeros.
Por solo cinco monedas de plata,
¿a quién le gustaría
comprar esta pieza única,
un vestido completamente no robado?
Qué gracioso.
Esta chica se cree hombre de negocios.
No lo escuchen. Es un diseño único.
Detente mientras vas ganando.
-¿Quién diablos te crees que eres?
-En serio.
Pero...
Parece que necesitas bajar tu precio.
Señor, por favor, no me ataque.
¿De acuerdo? Hoy no.
Lo siento. Es un vestido hermoso.
¿Verdad? Deberían dejarme venderlo.
Pero las mujeres no pueden tener tiendas.
-Y eso es injusto.
-¿Sí?
Sí.
Las mujeres damos a luz.
Manejamos las casas.
Podemos manejar un negocio.
No puede ser tan difícil.
¿No sería genial si pudiera
tener mi propia tienda?
Aquí. Podría colgar mis prendas
de ese lado.
Y diría cosas como:
"Gracias. Vuelvan pronto".
O: "¿Hace suficiente calor para ti?".
-¿Qué?
-Es charla. Rompe el hielo.
¿Qué estoy haciendo? Iré a casa.
Hablando con un extraño.
-Lo llevo.
-¿Qué cosa?
El vestido. Lo compraré.
¿Es lástima?
¿Haces esto porque sientes lástima por mí?
Es muy amable, pero
Solo intento hacer mi parte
para corregir un sistema defectuoso.
¿Cuál es tu precio? Solo el broche...
El broche. Era de mi madre.
Nunca la conocí,
pero quiero creer que prefiere que
yo tenga mis sueños y no su broche.
Te pagaré el triple.
¿Tú?
No juzgue un libro por su portada, milady.
Oye
Sí
Reúnanse
Escuchen mi llamado
En dos semanas
Habrá un baile
No cualquier baile
Podría cambiarte la vida
Es hora de que el príncipe
Encuentre esposa
Todas las solteras
Deben entusiasmarse
Porque cada una de ellas
Al baile está invitada
Toma un baño
Arréglate el cabello
Compra un vestido bello
Píntate las uñas
Debes impresionar a un príncipe
Sí
Será mágico
Así que sería trágico
Si fueras una chica triste
Y pensaras que no estás calificada
No
Ponte un vestido de gala
Por una chance en la corona
Y prepárate para bailar
Mientras el príncipe Robert
Elige a su novia
¿El príncipe Robert necesita un baile
para encontrar a su novia?
¿Qué le pasa?
Tal vez no le pasa nada.
Oí que le da a cualquiera la oportunidad
de enamorarse de él.
Qué engreído.
Los rumores deben ser ciertos.
¿Cuáles son los rumores?
Su única función es destruir cosas.
Que el cerebro
de la familia es la princesa Gwen.
Y que es un nene de mamá,
que de vez en cuando aún recibe
nalgadas en el trasero.
-Pero no es verdad.
-Tal vez.
Me suena a vil mentira.
¿Significa que no irás al baile?
De ningún modo.
Todo esto es raro y anticuado.
No es lo mío.
Mucho gusto.
Sabes, vivimos en un reino muy anticuado.
Pero el baile,
digo, habrá invitados de todo el mundo.
Gente de mente abierta
con dinero de sobra.
La conozco.
Puedo presentártela, si quieres.
¿Por qué harías eso? Acabas de conocerme.
Digamos que sé lo que se siente
al no caber en la caja donde naciste.
Y creo en ti.
Entonces, sí.
Iré.
Hurra.
¿Qué?
Oí a una persona digna decir eso
al emocionarse.
Mira quién ha estado
con una persona digna.
Solo una vez.
Compartí una manzana
con una cabra llamada Rey Rowan.
Seguro que el príncipe te elegirá.
Lo dudo. Estoy sucia. Huelo a sótano.
Mis amigos son ratones. Todo un tema.
Te buscaré en el baile.
Gracias por esto.
De nada.
Espero que te quede el vestido.
-Me lo probaré en cuanto llegue a casa.
-De acuerdo.
Es lindo.
Deme sus telas más finas, por favor.
Sí.
Es aquí.
Esta es mi oportunidad.
¿Me equivoco?
¿Por pensar diferente
Desde dónde vivo?
¿Me equivoco?
¿Por decir que elegiría otro camino?
No intento hacer
Lo que hacen los demás
Solo porque todos
Hacen lo que hacen
Si hay algo que sé
¿Hasta dónde llegaría?
Caminando por este camino mío
Este camino que llamo hogar
Entonces, ¿me equivoco?
¿Por pensar que podríamos
Ser algo de verdad?
-Sí, sí, sí, sí
-No, eso está mal
¿Me equivoco?
¿Por tratar de alcanzar las cosas
Que no puedo ver?
-Eso es lo que siento
Eso es lo que siento
Trato de alcanzar las cosas
Que no puedo ver
¿Estoy alucinando?
¿Sí?
¿Por tener una visión?
Mi predicción
Estaré en la cima del mundo
-En tus sueños.
-En tu cara.
Chicas, por favor.
Te aseguro que Robert dejará
de ser una distracción.
Espero que no mires atrás
Siempre haz lo que decidas
No dejes que controlen tu vida
Eso es lo que siento
Lucha por lo tuyo
Y no lo sueltes
No dejes que te comparen
No
No te preocupes
No estás solo
Eso es lo que siento
Es lo que sentimos
Si me dices que me equivoco
No quiero tener razón
Thomas.
¿Puedo pasar?
¿Me equivoco?
¿Por pensar que podríamos
Ser algo de verdad?
Sí, sí, sí, sí
¿Me equivoco?
¿Por tratar de alcanzar las cosas
Que no puedo ver?
Sí, sí, sí, sí
Eso es lo que siento
Lo que siento
Lo que siento, sí
Eso es lo que siento
Lo que siento
Trato de alcanzar las cosas
Que no puedo ver
¿Me equivoco?
¿Por pensar que podríamos
Ser algo de verdad?
¿Me equivoco?
¿Por tratar de alcanzar
Las cosas que no puedo...
Ver?
Perdón, señora.
Me siento genial conmigo misma.
Muy bien, date vuelta. Déjame ver.
Cielos.
Después de esta noche, una de ustedes
podría convertirse en princesa.
-¿De verdad lo crees?
-Sí.
Tras las cosas malas
que han pasado en nuestras vidas,
¿no sería lindo si tuviéramos algo bueno?
Se acabó.
Comeré un panecillo y me iré a la cama.
No.
¿Tú hiciste ese vestido?
Supongo que es agradable. De buen gusto.
Gracias.
Lo siento, debí haber dicho algo antes.
Pero no tienes que ir al baile.
¿Qué quiere decir? Claro que sí.
Es para chicas que no están casadas,
y desde esta mañana,
ya estás comprometida.
Eso es imposible. Hablo por mí.
No, Thomas expresó sus intenciones
de casarse contigo.
¿Thomas?
No quiero casarme con Thomas.
Rechazo sus intenciones.
Silencio. Las prometidas no van a bailes.
Quítate ese vestido. Vuelve a tu sótano.
No, pero, por favor, madrastra.
Debo irme. Mi futuro depende de ello.
Pasé semanas haciendo este vestido,
para mostrar a las mujeres del mundo...
¿Por qué...?
Te quedas en casa y hallarás el modo
de ser novia de ese hombre.
Si me alteras más,
no tendrás a nadie en esta vida.
Pobre Ella.
Tenía muchas ganas de ir al baile.
-Es una pena.
-Absolutamente devastador.
¿Chicos?
Cielos, eso es hermoso.
Qué mejoría.
-Hora de aventura. Sigámosla.
-Detrás de ti.
No debería correr con el estómago lleno,
pero está bien.
Cuando siento que el miedo me mira
Le digo, espera y verás
Sé quién voy a ser
Sé quién voy a...
El mundo está medio dormido
Va a despertar y a ver
Si es una en un millón
Yo seré esa
Y si es un tiro a ciegas
Voy a ser el sol
Y no puedo darme el lujo de equivocarme
Incluso cuando tengo miedo
Sabrás mi nombre
Sí
Vas a saber mi...
Lo lograste.
Bien hecho, amiga mía.
Trabajo, sí.
Así es como se hace una entrada.
Permítame presentarme.
Soy tu Fabulosa Madrina.
Pero ¿por qué?
Cariño, me salvaste.
Y ahora estoy aquí para salvarte.
Enviándote a ese baile.
No se me permite ir.
Y creo que eres producto
de mi imaginación.
No arruinemos este momento mágico
con la razón.
¿Quieres ir a ese baile
y conocer gente rica que cambiará tu vida?
Sí, lloraba y cantaba por eso
hace dos minutos.
-Bien, ¿es una afirmación?
-Sí.
-No te oigo.
-Como si lo sintieras.
-¡Sí!
¡Entonces irás!
Cuando le pides un deseo a una estrella
Tus sueños te llevarán muy lejos
Cuando se desea un sueño
La vida no es siempre lo que parece
Aparece una estrella brillante
Hace brillar su luz protectora sobre ti
Ti, ti
Oh, darte fuerza para seguir adelante
Haz que tu cuerpo sea grande y fuerte
-No puedes usar eso para el baile.
-Lo sé.
Mira eso.
Esto es diferente.
-Nunca vi algo así.
-Bien, rayos.
Dijiste que querías ser empresaria.
Piensa, Fab M, piensa.
¿Me perdí...?
Espera.
No, no, ese diseño es pura fantasía.
-Ni siquiera sé si es posible.
-Silencio.
Es hora de la magia.
El viento está aumentando.
Quizá deberíamos hablar adentro.
Estrella brillante para que veas
Lo que tu vida puede ser
Lo que puedes
De verdad
Ser
¡Esto es maravilloso!
Sí, futura reina, sí.
¿Cómo dijo, príncipe?
¿Quieres bailar?
Forme fila, Su Alteza.
Espera.
¿Adónde voy?
Son hermosos. ¿Son de cristal?
-¿Puedes hacerlos más cómodos?
-¡No!
-Pero eres mago.
-Los zapatos de mujer son como son.
Hasta la magia tiene límites.
¿Cómo voy a?
Los pies no funcionan así.
Mejorando.
Lo estoy haciendo.
Eres una estrella brillante
No importa quién seas
Brillando fuerte para ver
Lo que de verdad puedes ser
-Eres una estrella brillante
-Sabes que eres
-No importa quién seas
-No importa
-Brillando fuerte para ver
-Sí
Lo que de verdad puedes ser
Bien por ti.
No puedes llevarme al baile, ¿verdad?
-San...
-...tos...
...cielos.
Necesitas lacayos.
Nos mira.
Vaya, vaya.
Miren a estas criaturas asquerosas.
Ustedes servirán.
-¿Para qué?
-Sí, ¿para qué?
¿Y mi cola? Pierdo el equilibrio sin ella.
¿Son chicos?
Siempre supuse que eran chicas.
¿Por qué supondrías eso?
Los ratones son niñas, y las ratas, niños.
¿Cómo crees que las
ratas tienen más ratas?
Me alejo de eso.
Ustedes tres asegurarán
que esta hermosa joven llegue al baile.
¿Iremos al palacio?
No sabemos ir.
Nunca pasamos del jardín delantero.
Excepto una vez que se metieron
serpientes a la casa.
-¿Qué?
-Sí.
No, íbamos a decírtelo, pero...
Bien, concéntrense.
Deben asegurarse de que llegue al baile,
y eso es todo.
Eres una estrella brillante
No importa quién seas
Brillando para ver
Lo que de verdad puedes ser
-Eres una estrella brillante
-Estrella brillante
-No importa quién seas
-Quién eres
-Brillando fuerte para ver
-Diles, Fab M
Lo que de verdad puedes ser
Eres una estrella brillante
No importa quién seas
Brillando fuerte para ver
-Lo que de verdad puedes ser
-Sí, sí, sí
Eres una estrella brillante
No importa quién seas
Brillando para ver
Lo que de verdad puedes ser
Puedes ser
No tú, sino yo
Es hora de irnos.
Sí, sí, deberíamos.
¿Qué estoy haciendo?
Mi madrastra me desheredará.
Me echará a la calle.
Me dijo que lo haría.
Descuida.
Mientras tengas ese vestido,
nadie te reconocerá.
Eso no es bueno.
Me encontraré con un extraño
que ofreció ayudarme.
Vaya, vaya.
Eres difícil de complacer.
Bien.
Él será la excepción.
Pero cuando la magia se acabe...
Espera un segundo. ¿Es posible?
Nada en la vida permanece igual.
Bueno o malo.
Solo recuerda:
Cuando el reloj marque medianoche,
corre.
Eres un brillante
Estrella
¿Nos quedaremos aquí toda la noche,
como un adorno sin vida?
Sabes cuánto me gusta bailar.
Esta noche no se trata de ti sino de mí.
Y vigilar a nuestro hijo.
Ya veremos si aparece o no.
¿Es oportuno hablar de mi plan integral
para reducir la pobreza en casas urbanas?
-No, cariño. Ubícate.
-Nunca.
Damas y caballeros,
su príncipe.
Sí
Oh, sí
Oye
Muy bien
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Lo diré otra vez
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Es un hombre tan bueno
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Sí, lo es
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Quiero tomarme unos minutos
Y mostrar mucho respeto
Al hombre que hizo
Diferencia en mi mundo
Casi todos los hombres son promiscuos
Pero él fluye discretamente
Porque nunca oí
Que estuviera con otra chica
Pero no me preocupo
Porque es patético dejarlo
Involucrarme en esa multitud
De él dijo/ella dijo
Sé que nadie es perfecto
Aplaudo a quienes lo merecen
Y créanme, todos
Él lo vale
Brindemos por el futuro
Pues superamos el pasado
Por fin encontré a alguien
Que me hace reír
Estás tan loco
Creo que quiero tener tu bebé
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Sí, lo es
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Es un hombre tan bueno
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Lo diré otra vez
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Sí, lo es, ahora
Lucharé contra ellos
Ni un ejército de siete naciones
Podría contenerme
Me lo van a arrancar
Tomándose su tiempo
A mis espaldas
Y yo hablo solo en la noche
Porque no puedo olvidar
Va y viene por mi mente
Como un minueto
Y el mensaje que sale de mis ojos
Dice: "Déjalo en paz"
Y si lo descubro viniendo hacia mí
Te lo serviré
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Y eso no es lo que quieres oír
Pero eso es lo que haré
Qué hombre
Qué hombre tan bueno
Qué hombre tan, tan bueno
Qué hombre
¿Me viste? La levanté.
-Sí.
-Sí, lo sé, lo sé.
¿Dónde está?
Lo siento.
No sé en qué estaba pensando.
Por favor, perdóname.
No estoy acostumbrada a estar
entre la nobleza, Su Excelencia.
No es nada.
Esta noche todas somos iguales
a los ojos del rey.
Es muy amable.
Vaya, qué bellos zapatos.
Sí. Son de cristal.
Pude caminar con ellos fácilmente
tras cuatro pasos.
Ahora, si me disculpa, subiré al balcón.
Porque la mejor vista siempre es
desde lo alto.
Dios mío.
Míranos.
Estamos afuera del palacio.
Estamos respirando el mismo
aire que la familia real.
Pase lo que pase tras esta noche,
soy ratón nuevo.
Chicos.
Acabo de hacer mi necesidad.
No van a creer cómo pasa.
-Por la cola delantera. Sabemos.
-Sí.
-Increíble, ¿no?
-Es como...
-Me dan ganas de ir de nuevo.
-Ve ahora.
-No tengo ganas.
-¿Esta noche podría ser mejor?
Disculpa, querida.
¿Puedo hacerle una pregunta?
Sí, Su Alteza.
"Su Alteza" fue el hombre cuya
sangre derramé por esta corona.
Llámame Tatiana.
Reina Tatiana.
Por supuesto. Reina Tatiana.
¿De dónde sacaste ese vestido?
Es tan estructurado y a la vez delicado...
Y hermoso.
Yo... Yo lo hice.
Es lo que hice. Lo que espero y hago...
Lo hice. Yo...
Quiero hacerlo. Yo...
Buenas noches, señoritas.
Primero quiero agradecer a cada una
por estar aquí.
Son todas tan hermosas,
y tienen tanto que ofrecer.
Pero para ser sincero...
solo hay una que me
ha llamado la atención.
Lamentablemente,
esta noche no la he visto.
Lo siento. Palabras.
Yo lo diseñé.
Entonces es un honor estar
en presencia de semejante artista.
¿Sería posible ver más de tu trabajo?
-Más que posible.
-Bien.
Asisto a eventos lujosos
en todo el mundo y odio toda mi ropa.
Busco a alguien que viaje conmigo,
que anime mi guardarropa.
Tal vez seas esa persona.
¿Yo?
Nos veremos mañana
cuando el reloj marque las cuatro.
Tengo una hora antes
de tomar mi barco a casa.
Estaré al sur de la plaza del mercado.
No llegues tarde.
Es poco probable que regrese.
Y no tengo paciencia
para quienes abusan de mi tiempo.
-Por supuesto.
-Después de todo, soy una maldita reina.
Por eso se salva a las orugas.
Luego sugirió que era un niño de mamá
que aún recibe nalgadas en el trasero.
Ya, ya. No actúen como
si no hubieran oído los rumores.
No me avergüenza admitir que mi madre
es una mujer maravillosa y fuerte.
Nos llevamos muy bien.
Pero no tan bien.
Mi padre, por otro lado,
no se está volviendo más joven.
Lo siento mucho.
Dios mío.
Eso no pasó.
Y si así fuera, soy mágica, nadie me ve.
Hola.
-Luces diferente.
-¿Yo?
Tú eres el que luce diferente.
Todo limpio... Es una linda chaqueta.
¿Por qué dejarías que te hablara
tan mal de ti?
Admito que fue un engaño, pero...
Funcionó. Aquí estás.
Sí, y me voy.
Vi los vestidos,
bebí la bebida de burbujas,
y ahora tengo chance
de cumplir mis sueños.
Así que me voy.
Me iré mientras aún tenga ventaja.
-Gracias.
-No has visto todos los vestidos.
Damas y caballeros,
Sería negligente si no tomara un momento
para reconocer a alguien especial.
La princesa del pueblo,
mi hermanita.
¡Gwendolyn!
Es mi vestido.
Es mi vestido el que lleva la princesa.
¿Estás bien?
Estoy bien, bien. Solo...
Necesito que evites que el cuarto gire.
Tal vez esto funcione.
¿Te gustaría bailar?
¿Ahora?
Encontré un amor
Para mí
Cariño
Solo métete de lleno
Y sígueme
Bueno, encontré a un chico
Hermoso y dulce
No sabía que eras el ser indicado
Que me esperaba
Porque quizá seamos niños
Pero estamos tan enamorados
Luchando contra todo pronóstico
Sé que estaremos bien
Esta vez
Cariño
Solo toma mi mano
-Sé mi chica, yo seré tu hombre
-Sé mi hombre
Veo mi futuro
En tus ojos
Cariño
Bailo en la oscuridad
Contigo entre mis brazos
Descalzos por el césped
Escuchando nuestra canción favorita
Cuando te vi con ese vestido
Tan hermosa
No merezco esto
Querida, luces perfecta
Cariño
Bailo en la oscuridad
Contigo entre mis brazos
Descalzos por el césped
Escuchando nuestra canción favorita
Tengo fe en lo que veo
Ahora sé que conocí
Un ángel en persona
Te ves perfecta
-No merezco esto
-Luces perfecta
-Luces perfecto
Esta noche
¿Quieres que hablemos a solas?
Guíame.
¿Cómo es ser una caja?
Esto es un avance, ¿no?
Así que esta es la fuente.
¿Tienes una fuente en tu casa?
No. Solo tengo agua que corre a veces.
-¿Oíste eso?
-¿Qué fue?
-¿Qué?
-Esto es brillante.
¿Qué es eso?
-Solo las chocamos.
-Lo sé.
Los humanos son muy ruidosos.
Me pones nerviosa.
Todo esta noche es una locura, ¿no?
Parpadea una vez si me entiendes.
-¿Estás bien?
-Sí. Gracias por la chaqueta.
Sí, no, no tengo frío ni nada.
Aquí estamos.
Es hermoso.
Debería quitarme los zapatos.
No, estás bien.
Este piso tiene literalmente 2000 años.
¿Entonces no?
Estás bien.
De acuerdo.
Dios mío.
¿Tocarás algo en el piano solo para mí?
Dios mío, lo harás.
Estás lleno de talentos ocultos.
¿Entonces disentirías con quienes dicen
que no sirvo nada más
que para destruir cosas?
Para que sepas,
yo no pienso esas cosas de ti.
En especial ahora.
Bueno, deberías.
¿Por qué?
Estás en línea de sucesión
para ser nuestro futuro rey.
Es un mal sistema.
Mi única calificación
es que mi papá fue uno.
No es que no quiera ser rey.
Cuando era pequeño,
recuerdo ver a mi padre
partir a la guerra,
y pensaba en lo valiente que se veía
en su armadura.
Y quería ser como él.
Y luego, al crecer,
y que mi vida se basó más
en tradiciones y costumbres,
la gente siempre me observa
y me dice qué hacer,
y nunca pregunta...
lo que quiero,
o cómo me siento.
Sé exactamente a qué te refieres.
¿Qué?
No tenía idea de que esta noche sería así.
Así es precisamente
como esperaba que fuera.
Eres tú.
Te elijo para que seas mi princesa.
¿Qué pasa?
Te aseguro que no me importa
que no seas de cuna real.
No, no es eso.
Nos casaremos.
Nos casaremos y vivirás el resto
de tu vida como de la realeza.
¿Realeza? ¿Y mi trabajo? Mis vestidos...
Eso no estaría bien visto.
-La mujer tiene un rol prescripto.
-¿Rol prescripto?
Me aseguraría de que te
vistieran las mejores modistas.
-Soy modista.
-Lo sé.
No hay nadie en este mundo
con quien preferiría estar
más que contigo.
Robert, basta.
No quiero una vida atrapada
saludando desde un palco
más que una vida encerrada en un sótano.
Tengo sueños que debo perseguir.
Si es una elección...
Me elijo a mí.
Entiendo.
En serio...
Sí.
Encontré un amor
Encontré a un chico
Lo siento.
¿Qué hora es?
Es medianoche.
Debo irme.
Espera.
Esto no me gusta. Algo cambió.
Relájate. Estamos bien.
-Limpiaste bigotes fantasmas.
-No lo hice.
Sí lo hiciste.
¿Adónde vas, querida?
¿Debo asumir que te perdí por el príncipe?
No, mi reina. La veré mañana, prometo.
¿Qué pasa?
Mi buen pueblo, su futura reina.
-Auxilio.
-Por aquí. Por aquí.
Wilbur.
Ve. Yo me encargo de esto.
Muchas gracias. Nunca olvidaré esto.
Yo tampoco.
-La magia se acaba.
-¿Qué haremos?
-¿Qué dijo la mariposa?
-Nos llamó asquerosos, ese idiota.
-¿Qué dijeron de la magia?
-No lo sé. Estaba cantando.
-¿Por qué no prestaste atención?
-Porque estaba cantando.
Vístete los pies por comodidad.
Entra.
Alto, digo.
Vamos. Rápido.
-Entra.
-Rápido.
-Vamos.
Mira, me arrojó un zapato de cristal.
Siento un cosquilleo, como si...
Ahora yo siento eso.
No quiero ir...
No me mires.
Empiezo a sentirme raro.
-Siento un hormigueo.
-¡No!
¡No!
¿Vamos a caer?
No hagas ruido.
Quizá no vamos...
Los impuestos del pueblo
desperdiciados en un baile,
¿y para qué?
¿Para que me hicieras
quedar como un tonto?
¿Para darme una lección?
Lo siento, padre.
Estás destruyendo mi legado tú solo.
Sé que quizá no lo entiendas,
pero la mujer que elegí no me eligió.
Lo siento, querido.
¿Te volviste loco?
Eres el futuro rey,
y como rey, se trata de ti y de tu poder.
No hay otras opiniones. Ninguna.
¿Es oportuno preguntar
por qué gastamos dinero en catapultas
si ya tenemos tantas?
Solo beneficia a fabricantes
de catapultas.
¡Silencio, Gwen!
Creo que solo necesitamos dormir un poco.
Nadie te preguntó, Beatrice.
Se te acabó el tiempo, Robert.
Te casarás con la princesa Laura
al final de la semana.
No me importa si no se aman.
Eso dice el rey.
Si la Corona lo exige.
Mi señor.
Cariño.
¿Qué?
¿De verdad dijiste
que no te importa si se aman?
Sí. Quiero al monstruo marino.
¿Qué? Beatrice, no seas...
-Su Alteza.
-¿Sí?
-¿Dónde hallaste eso?
-Es de la chica.
Me lo lanzó a la cabeza.
Tengo suerte de estar vivo.
Miren a nuestra niña.
Trabajó toda la noche.
Está apostando a sí misma.
Yo no podría. Me habría casado
con el príncipe.
¿Crees que el príncipe te elegiría?
Adorable, lindo, bueno saludando.
Digo, vamos.
Puedo oírlos.
Apuesto a que discuten
por qué no acepté casarme con Robert.
En especial porque quizá
esté enamorada de él.
¿Amor? Fue una noche.
Nunca sentí lo que sentí anoche.
Digo, chicos, él es tan guapo.
-Increíblemente.
-Irritantemente.
-Los pómulos.
-Le gusto por lo que soy.
-Suena a amor verdadero.
-Tienes razón, amigo.
Pero...
si decirle que sí significa
decirle que no a esto.
No puedo hacerlo.
¿Bien, chicos?
Tengo que intentar ganarme la vida.
Yo sola.
Porque eso es lo que quiero.
Y la reina Tatiana es mi oportunidad.
Sí.
-¿Quién es Tatiana?
-¿Cenicienta? ¿Estás?
-¿Madrastra?
-Por Dios, no.
-Me asusta.
-Y a mí.
¿Hola? Estoy esperando mi té.
¿Cenicienta?
Ya bajo.
Estoy enferma.
No te perdiste mucho en el baile.
El príncipe se obsesionó
con una chica misteriosa.
Luego huyó como una tonta.
Ahora se casará
con la princesa Laura de Northphalia,
pasado mañana.
Malvolia y Narissa nunca
tuvieron oportunidad.
Y fui una tonta al creer lo contrario.
Una madre se deja llevar.
Sé que he sido dura contigo.
No fue por rencor.
Nunca compartí esto con nadie, pero...
solía tocar el piano.
Aprendí sola.
Y era buena.
Tocaba muy bien.
Nada me hacía más feliz.
Entonces un día,
me dieron oportunidad de aprender
en la mejor escuela de música.
Y acepté.
Ahí estaba yo,
dos hijos, un esposo amoroso,
y tuve la audacia de querer más.
Fue solo un mes. Un mes.
Y aun así, cuando regresé,
mi esposo, bueno...
creía que las esposas reales
no actuaban tan frívolamente.
Puedes pensar que soy cruel.
Pero la verdadera
crueldad sería permitirte
pensar que puedes ser
algo que no puedes ser.
Este zapato.
Fuiste tú.
Cenicienta,
no sé cómo hiciste lo que hiciste anoche.
Pero el príncipe te eligió. Te ama.
Cásate y nuestros problemas se resolverán.
No puedo. Le dije que no quería.
Dile que te equivocaste.
Que es todo lo que quieres.
Si no es por ti,
hazlo por nosotras, tu familia.
Puedo ayudar a la familia.
Puedo mantenernos.
No seas tonta.
¿Quién te enseñó a pensar así?
Por favor,
no desperdicies esta oportunidad.
Vuelve con él.
Es demasiado tarde.
Se casará con otra.
Se acabó.
Bien.
Entonces te llevaré con Thomas
y te entregaré a él.
Hoy.
Prefiero morir.
No me importa
Así es la vida
No es justo
No está bien
Toda esa esperanza
Y ese orgullo
Es un desperdicio
Es mentira
Lo único que quieres es respirar
Las niñas deberían correr libres
Pero tu corsé está muy apretado
Y tus tacones son demasiado altos
El tesoro que encontraste
Entiérralo
La única salida
Cásate con ella
La sombra de la duda
Llévala
Llévala a tu tumba
El mundo no necesita otra chica de ensueño
Eres demasiado tonta
Eres demasiado joven
Llena de corazón
Tan ingenua
Estás tan ciega
Estás tan verde
Te rendirás
Igual que yo
Las alas son ornamentales
No tienen intención de dejarte volar
No seas sentimental
Algunas leyendas nacen
en la época equivocada
-El tesoro que encontraste
-Entiérralo
-La única salida
-Cásate con ella
-La sombra de la duda
-Llévala
Llévala a tu tumba
Entiérrala
Cásate con ella
Llévala
-Llévala a tu tumba
-Entiérrala
-Tu tumba
-Cásate con ella
-Llévala
-Entiérrala
-Cásate con ella
-Cásate
-Llévala
-No, no
-Entiérrala, cásate, llévala
-No
-Entiérrala
-Cásate con ella
-Cásate
-Llévala
Entiérrala
Cásate
Llévala, llévala
Llévala a tu tumba
Tu tumba
El mundo no necesita
Otra chica de ensueño
Déjennos.
No me hablas desde anoche.
Te enojaste porque te grité.
Odio decírtelo, pero los reyes gritan.
Por favor, di algo.
Me estás poniendo muy incómodo.
¿Te preguntaste por qué Robert
dificulta el proceso de casarse?
Porque es un niño malcriado que se niega
a crecer. Sencillo.
Creo que es por el ejemplo que le dimos.
Un matrimonio sin amor, sin respeto.
Bea, sabes que te amo.
Decir amor y mostrar amor son
dos cosas muy diferentes, Rowan.
Antes de que fueras rey,
sentía tu amor todos los días.
No podías soportar estar lejos de mí.
¿Recuerdas que solías aparecer
en mi ventana
como un caballero de brillante armadura,
y me cantabas una serenata
con tu voz partidora de cráneos?
Éramos jóvenes.
Las cosas...
cambian.
No, tú cambiaste. La corona te cambió.
Te preocupa quedar como un tonto.
Tan obsesionado con tu reputación,
con tu legado.
Es el trabajo de mi vida.
Me causa mucho estrés.
¿Crees que eres la única persona
con estrés?
Dios, intenta ser tu maldita esposa.
Es agotador sentarse a tu lado
y solo sonreír,
como si solo fuera un accesorio,
mi voz completamente silenciada.
Lo que daría por decir que te equivocas
frente a todo el reino.
Bea, no estás siendo razonable.
Bueno, si tú lo dices.
Después de todo, eres el rey.
No puede haber otra opinión que la tuya.
¿Sabes?
Nunca hay garantía
con un pareja en nuestra posición.
Pero teníamos amor, Rowan.
Lo teníamos.
Y ahora.
Robert es más sabio que nosotros.
Hola.
Estoy lista.
Me mandó llamar, Su Alteza.
¿No podemos tener una conversación
normal de padre e hijo?
No, para satisfacer tu ansia de poder
tienes que sentarte ahí
en tu trono levemente alto.
Me menosprecias con tu voz de rey.
Sí.
Todo porque eres tan inseguro
con tu legado
que debes controlar mis movimientos.
Te pregunto, ¿eso te suena a líder fuerte?
¡Robert!
Me equivoqué.
Yo, el rey Rowan.
¿Es voz de rey?
Algo. No puedes evitarlo.
Halla a la dueña
de este zapato de cristal.
Y si te acepta,
cásate con ella.
O no.
Es tu vida, hijo.
¿Por qué cambiaste de opinión?
Bueno, definitivamente no fue tu mamá.
Vamos, vete ahora.
Sé audaz.
Oíd, oíd
Oíd
Si aún no lo sabes
No creerás lo que voy a decirte
Nuestro apuesto joven príncipe
En el baile se enamoró
De una bella joven
Despampanante, oí
Que resultó ser gran corredora
Al final de la noche
Esta mujer se fue tan rápido
Que no dejó nombre
Solo un zapato de cristal
Y ahora busca a la chica
Con el otro zapato de cristal
Sin hebillas, cordones
Ni cremallera
El zapato, el zapato
¿Luce así?
Eso es una vieja y sucia bota
Me cuesta saber
¿Mi pie estará bien?
Su pie parece canoa, señora
Demasiado apretado
Qué desafortunado para mí
Haber dado a luz a diez hijos
Qué lástima.
Pero me gusta esa voz.
Oye, oye, oye
Miren,
No soy yo el que necesita convencimiento
Yo no soy el del anillo
Que sus chicas se prueben
El zapato que brilla
Y no me lo muestren
Díganle a su futuro rey
Ella no.
Vale la pena intentar.
¡No!
¿No saben que la busco?
No. No, ella no.
No.
No. No. ¡No!
No me interesa.
Yo tampoco.
No me digas.
No la encontraremos. Vamos a casa.
No puedo. Debo hacerle saber
que lo nuestro es posible.
Es algo hermoso, cuánto la amas.
-¿Estás llorando, Hench?
-¿Y qué?
Ojalá todos tuviéramos
lo que tiene Robert.
¿Qué es la vida si no estás
con la persona que amas?
¿Verdad?
Si no, mejor cerremos los ojos,
y estiremos la pata, porque...
nada más importa.
La encontraremos.
Robert, ¿dónde la viste la última vez?
Soy el hijo tonto del rey.
Cenicienta ha estado trabajando
en tus recetas.
Bueno, eso espero.
Si es una en un millón
-Dos.
-Tres.
¡Por Ella!
¡Recuérdenme como un héroe!
Si es una en un millón
Quiero probar el amor y el dolor
Si es un tiro en la oscuridad
Quiero sentir orgullo y vergüenza
-No quiero tomarme mi tiempo
-No puedo darme el lujo de equivocarme
-No quiero desperdiciar una vida
-Ni cuando tengo miedo
-Pude haber sido yo
-Sabrás mi nombre
-No quiero vivir como historia sin contar
-Sabrás mi
Sabrás mi nombre
Prefiero morir en un resplandor de gloria
Sabrás mi
Vaya, mi
-¿Estás bien?
-Hola.
¿Qué haces aquí?
¿Estás herida?
-Estoy bien. Solo debo...
-Bien. Te he estado buscando.
-¿Por qué?
-Hay algo que quiero decir.
Me inspiraste.
¿Yo?
Nunca se me ocurrió elegir el curso
de mi propia vida.
Siempre sentí que estaba escrito para mí.
Pero viéndote,
me di cuenta de que todo es posible.
Qué dulce.
Tengo prisa. Si pudiéramos hablar...
Ahora comprendo que puedo tener
una vida mía.
Genial. Será una charla larga.
Lo que intento decir es que me elijo a mí.
Dios, esto no está saliendo como quería.
No tengo que ser rey.
Ya no es lo que quiero. Tú lo eres.
Lo que digo es
que elegirme es elegirnos.
Siempre y cuando sientas lo mismo.
Tu silencio es...
Fue el momento más romántico de mi vida.
Igual.
-Te subiste a un caballo.
-Sí.
-Fue genial.
-Luces tan hermosa.
-Luces tan guapo.
-Gracias.
Debo irme. Súbeme al caballo y llévame
a la plaza del mercado.
-Bien.
-¿Qué?
-Puedo caminar. Es más rápido.
-Lo siento.
Pero gracias. Muy lindo.
¡Beatrice!
¿Qué nuevo infierno es este?
Soy yo, tu caballero
de brillante armadura.
No hablas en serio.
Querida,
suspende lo que sabes que es verdad.
Solo.
Sigue la corriente.
Ay, no. Va a cantar.
Este soy yo
Demostrándote
Que te amo
Como solía hacer
No tienes que hacer esto.
Pero sí, cariño.
Esto es exactamente lo que querías.
No. En realidad no.
Tú eres más importante
Que cualquier monstruo marino para mí
Todos.
-Hicimos bebés juntos
Dios mío.
Te amo
-Ya basta.
-Sí, gracias.
Gran final.
Lo siento mucho
Actué como un...
Increíble
Testarudo
Zoquete
-Zoquete
Mi amor.
-¿Puedo subir?
-Si te quitas la armadura.
Rayos.
Empaca tus cosas.
¡Hurra!
Sí.
¿Madre? ¿Padre?
Aquí, siendo inmortalizado.
Quiero que conozcan a alguien.
Soy Ella.
Qué encantador. Sí.
Sí, te recuerdo.
La chica de la estatua.
-No fui yo.
-Fuiste. Soy bueno con las caras.
¿Tengo que preparar una boda?
Sin presiones.
Pero queda una cantidad absurda
de pasteles del baile.
No. No tenemos prisa por casarnos.
Viajaremos juntos por el mundo.
Siento si mi decisión
altera tus planes de sucesión.
Está bien.
Resulta que comparto sangre
con otra persona
que algún día, será la mejor líder
que el reino haya conocido.
¿Oíste eso, Gwen?
¿Qué pasa?
Gwen, mi querida niña,
te pongo primera en línea sucesoria
para heredar la corona.
No me apuñales.
¿Seré rey?
Reina.
Acepto.
Bien.
Para aclarar, ¿gobernaré la tierra?
-Sí.
-De acuerdo.
¿Todos oyeron eso?
-Lo hicimos. Sí.
-Sí.
¡Tantas ideas! Como...
¡No sé por dónde empezar!
-Bien. ¿Puedo quitarme la corona?
-Sí.
¿Tomamos un té?
Es un honor guiar a este reino
hacia una nueva era.
Y para presentar mis más profundos
respetos a mi hermano,
el Príncipe Robert.
Y su nueva...
-¿Cómo te vamos a llamar?
-Bueno...
No tenemos que etiquetarlo.
¿Enamorados? No sé.
¿Enamorados?
Sí.
Enamorados.
Y su nuevo amor, Ella.
Ella,
Creo que esto te pertenece.
El broche de mi madre.
Pensé que podría inspirarte en tu viaje.
Gracias.
Suficiente júbilo. Fin de la celebración.
Váyanse a casa. A trabajar.
-Vamos. Vamos.
-¡No!
Te equivocas.
Hagamos ruido
Sube la música
Hagámoslo
Vamos, gente
Hagamos ruido
Sí, hagamos ruido
Sube la música
Al oír ese sonido
Hagamos ruido
-Nadie tiene que decirte
-Lo que tienes que hacer
Si quieres vivir tu vida
Vívela al máximo
-Y no la desperdicies
-No la desperdicies
No, no
Cada sentimiento
Cada latido
Pueden ser muy dulces
-Tienes que probarlo
Tienes que hacerlo
Hacerlo a tu manera
Debes disfrutarlo
No te dejes desviar del camino
Tienes que demostrarlo
Debes demostrarlo
Hablar en serio
Como...
La vida es una fiesta
Que sea ardiente
Baila
No te detengas
Cualquiera sea el ritmo
Cada minuto
Cada día
No están aquí para quedarse
Tienes que vivirlos
Sí
Tienes que hacerlo
Debes ser audaz
Ser más sabio
Tienes que demostrarlo
Debes ser rudo
Ser más fuerte
Tienes que hablar en serio
Me gusta
Hagamos ruido
Como...
La vida es divertida
No le haces daño a nadie
Nadie pierde
Deja que la música te libere
Sé lo que quieras ser
No pongas excusas
Tienes que hacerlo
Hay que hacerlo
Hacerlo a tu manera
Tienes que hablar en serio
Hablar en serio
Y no te dejes desviar del camino
Sé que yo no
Sé que no lo harás
No
Así que
Hagamos ruido
Hagamos
Ruido
Ruido, ruido
Hagamos ruido
Sube la música
Al oír ese sonido
Hagamos ruido
Nadie tiene que decirte
Lo que tienes que hacer
Como...
Hagamos ruido
-Hagamos ruido
Solo sé
Que el amor salvará
El amor salvará el día
Hagamos ruido
Y así llegamos al final
de este cuento de hadas.
Nuestra niña vivió feliz para siempre,
y todos supieron su nombre.
¡Ella!
La niña se llama Ella.
Entiéndanlo.
Traducción de subtítulos por:
Viviana Cilurzo
Está bien, está bien, rayos.